# Класс как модуль в Python


## Классы
Классы в Python можно и нужно рассматривать как абстрактный интерфейс,
состоящий из публичных методов
(включая свойства, операторы и прочий синтаксический сахар).
Внутренняя реализация класса может содержать защищённые и приватные методы,
вызов которых извне не предполагается (и линтеры могут за этим следить).
Таким образом, код скрывается от пользователя, и остаётся только интерфейс.
Конечно, получить доступ к коду не сложно, проще, чем в компилируемых языках,
но в хорошо спроектированном модуле вполне очевидно где интерфейс,
а где детали реализации:
```Python
class Class:

    # Конструктор
    def __init__(self):
        ...

    # Публичный метод
    def foo(self):
        ...

    # Защищённый метод
    def _boo(self):
        ...

    # Приватный метод
    def __bar(self):
        ...
```
Внутри класса можно определять и другие классы, поэтому отличия от модулей
и библиотек минимальны.
Главное отличие - можно создавать экземпляры классов, но не экземпляры модулей
(хотя, может и можно, это же Python, просто я такого не встречал).


## Модули
Модуль - это файл со своим пространством имён, приватными и публичными
методами, типами, переменными и т.п.
```Python
# mod.py

# Публичный метод
def foo():
    ...

# Приватный метод
def _boo():
    ...
```
Модуль можно импортировать целиком, или отдельными символами.
Для повторного использования файл с модулем можно скопировать в другой проект,
или добавить ссылку на его местоположение в парметрах интерпретатора.


## Библиотеки
Библиотека - это набор модулей, которые связаны друг с другом на логическом
уровне и предназначены для того, чтобы использоваться вместе.
То, что библиотека разбита на модули, можно замаскировать и пользователь
будет импортировать её целиком и использовать как единый модуль.

Структура модулей библиотеки задаётся структурой файлов:
модули - файлы, библиотеки - каталоги.
Чтобы превратить каталог в билиотеку, которую можно импортировать целиком,
в нём нужно создать файл `__init__.py`.

Пример структуры библиотеки:
```
big_package/
|-- __init__.py
|-- module_a.py
|-- sub_package/
    |-- __init__py
    |-- module_b.py
    |-- module_c.py
```
Варианты импорта:
```Python
import big_package
import big_package.module_a
import big_package.sub_package
import big_package.sub_package.module_b
import big_package.sub_package.module_c
```


## Пакеты
Пакет - это библиотека, или набор библиотек (импортируются отдельно),
которые могут быть опубликованы в репозитории и установлены в системе,
так что их могут использовать другие программы.

Главное отличие от библиотеки - дополнительная информация для
лицензирования, поиска зависимостей, проверки версий,
автоматического тестирования, сборки, публикации и установки:
```
package/
|-- LICENSE
|-- pyproject.toml
|-- README.md
|-- src/
|   |-- library/
|   |   |-- __init__.py
|   |   |-- module_a.py
|   |   |-- module_b.py
|-- tests/
    |-- test_library/
        |-- __init__.py
        |-- test_module_a.py
        |-- test_module_b.py
```