# Наследование вариаций, наследование с конкретизацией и структурное наследование
Чем больше разных типов наследования, тем сложнее их друг от друга отличать.
Я попытался выделить для себя принципиальные особенности каждого из них.


## Наследование подтипов
Одинаковые сценарии использования для родительского АТД и потомков.
Родительский АТД на уровне логики стоит по иерархии выше потомков.
В отличие от наследования вариаций, АТД-родитель является для потомков
абстракцией, обобщением.

В примере с эльфами тип "эльф" является обобщением для разных субэтносов.


## Наследование с ограничением
Множество сценариев использования делится между потомками.
Спецификации потомков различаются - каждая для своих сценариев.

Например, ApplePhone и AndroidPhone - разные смартфоны с разными функциями.


## Наследование с расширением
Добавляются новые сценарии использования, которых не было у родительского АТД.

Например, у голема есть сценарий ремонта.


## Наследование вариаций
Одинаковые сценарии использования для родительского АТД и потомков.
Родительский АТД на уровне логики стоит на одном уровне с потомками.
В отличие от наследования подтипов, родитель не является обобщением потомков.

В примере с плитой обычная плита и плита с электроподжигом равноправны.


## Наследование с конкретизацией
Реализуются абстрактные методы.


## Структурное наследование
Один и тот же сценарий использования добавляется к разным АТД.

Например, класс `Summable` может применяться к скалярам, векторам, матрицам,
строкам, спискам и т.п.


P.S. Хочется, конечно, какую-то математическую формулу, чтобы можно было
различать эти случаи.
